# PowerPointKaraokeレギュレーション ガイドライン v0.9

## 目的

以下の目的を達するため、PowerPointKaraokeのレギュレーションを定義する。

- 発表する、という能力を高める
  - 資料の準備と発表者を分けることで、資料準備が苦手で発表ができない人のトレーニングができる。
- 自身の知らない分野に触れ、理解する場を設ける
  - 他人の作成した資料を改変せずに利用することになるため、別の視点での考え方を理解する手助けになる。
- 臨機応変な対応を身につける
  - 自身を持って発表できない、という人のトレーニングとなる。
- ゲーム性を高めることにより、イベント化をしやすくする
  - 必要に応じて 発表点数 をつけることで、ゲームとし楽しむことができる。
- PowerPointKaraoke自体の普及のため、参考となるレギュレーションを提供する。
  - というか私がPowerPointKaraokeやりたいんだよ

## 本レギュレーション ガイドラインのライセンス

本レギュレーションは クリエイティブ・コモンズ・ライセンス の以下を利用する。

- CC BY
  - Creative Commons Attribution
  - BYであるため、改変等は自由。ただし、出典の明記を頂きたいという意図。
- 詳細は LICENSE ファイルに記載

## 概要

PowerPointKaraokeを実施する際に必要と思われる 実施条件 を複数定義した。
開催難易度を3段階用意し、それぞれの段階で設定を推奨すべき標準の実施条件を定義した。

開催者は、開催難易度を定義することで、参加者が準備/考慮しなければならない標準的な実施条件を得ることができる。
必要に応じて、開催者は実施条件を変更する。

参加者は、開催難易度が提示されることで、準備/考慮する内容を検討ができる。
また、開催者の実施条件変更内容を確認することで、開催者の意図を推察できるようになる。

本レギュレーションは、ジョークである。

## 実施条件

PowerPointKaraokeを実施する際に設定すべき開催条件を列挙する。
開催時は本実施条件を提示する。

### スライド枚数

用意すべきスライド数は、参加登壇者すべてがおおよそ同じ枚数とするのが望ましい。
また、発表時間により枚数を変更する必要があるが、ある程度少ない方が望ましい。

- スライドは以下の内容が含まれるものとする
  - 表紙(1枚)
    - 開催日、資料の発表タイトル、スライド作成者、イベント名、等
  - 目次(1枚)
    - 本文の目次
  - 本文(規定枚数)
    - 発表内容
    - 基本的に、スライドだけで内容が理解できるようなまとめ方をする
      - 口頭で進める前提のスライドでは、PowerPointKaraokeが行えない
  - 終わりを示すスライド(1枚)
    - このスライドで終了である旨がわかるもの("以上"など)
    - 必要に応じて、短いまとめなどを記載する

開催難易度や発表時間制限に応じて、本文のスライド数を増減させる。
基本的には、1分間に1-2枚のペースを想定する。

- 5分間LT
  - 5-8枚程度が望ましい
    - 表紙、目次、終了で、1分
    - 4分間で、8枚(30[秒/枚])か5枚(40-50[秒/枚])となる
- 10分間
  - 9-18枚程度が望ましい
    - 表紙、目次、終了で、1分
    - 9分間で、9枚(60[秒/分])か18枚(30[秒/枚])となる
- 15分以上
  - 任意の枚数とするが、1スライド20秒以上を想定することが望ましい。
  - 枚数は、発表っ者への公平性のため、全体で同じにするのが望ましい。


### スライド作成者の事後補足

PowerPointKaraokeの発表後、スライド作成者による補足を行うかを決定する。
他人による発表により、補足したいことや新たな気付きがある場合、補足時間を設けたほうがよい。
これは、発表の専門性や参加者の想定により決定するのが望ましい。

- 事後補足: あり
  - 2-3分が望ましい
  - ただし、開催状況により5分程度はあっても良いと考えられる
    - あまり長い場合、そもそもPowerPointKaraokeではなく普通にLTすればいいのでは。
- 事後補足: なし
  - PowerPointKaraoke投げっぱなしになるため、事後のスライド公開と併用するのが望ましい。
    - そのため、資料は「口頭説明が不要なレベルでの記載」が求められる
- 事後補足: 状況による
  - 発表スライド内容のレベルに差があると考えられる場合は、発表ごとに補足有無をするのが望ましい
  - これは、従来のイベントでの「何か質問はありますか？」と同じように進めることができる。
  - 開催者の運営技量が問われる

### 発表前確認の有無

自分が発表することになったスライドを、発表前に見ることができるかを決定します。

- 発表前確認: なし
  - 発表時に、初めてスライドを見ることになるため、難易度が上がります。
- 発表前確認: あり
  - 発表前に確認することで、スライドの真意を確認が可能です。
  - 事前に発表の落とし所が確認できるため、発表難易度を下げることになります。
- 発表前確認: 選択
  - もし、PowerPointKaraokeで点数をつけていく場合は、状況により選択することができるほうが望ましい
  - 事前確認者は -Nポイント、などのように利用が可能。
  - 現時点では、本ガイドラインでは点数計算をまだ設計していない。

## 開催方針

登壇難易度により、3種類を規定します。

- novice
  - 簡単に始められる、開催/登壇難易度が低いもの
- intermediate
  - ある程度高度な内容を発表するもの
- expert
  - 本格的なセッションを行うもの

各難易度毎に、前述の実施条件を選択する。

- すべての項目を選択する必要はない
- 独自に項目を追加/値の変更を行うことも可能
  - 独自項目を追加した場合は、有用そうな場合は本ガイドラインにフィードバックを行ってください

### 開催例

|難易度|開催概要|スライド枚数|事後補足|事前確認|
|:---|:---|:---|:---|:---|
|novice|5分間LT大会|6枚|あり/2分|あり|
|intermediate|10分発表会|11枚|あり/発表含めて15分内|あり|
|expert|専門分野発表25分|20枚|あり/5-10分|なし|

ただし、スライド枚数は本文枚数を意味する。

- 表紙/目次/終了 は各1枚、合計1分想定。

# 終わりに

本ガイドラインを参考に、PowerPointKaraokeを開催/発表して楽しんでください。

本ガイドラインは実施経験をもとに更新していくのが望ましいため、フィードバックをお待ちしています。

- 追加項目や検討事項があれば、Pull Requestもしくはメンションください。
- 本ガイドラインはジョークです。
