# PowerPointKaraoke イベント開催サンプル

## 本資料について

PowerPointKaraokeイベントを開催する際に、決めておくことや注意することについて記載しています。
イベント開催支援のための資料です。

## 準備事項

PowerPointKaraokeを実施する際は、以下の手順を踏むのが良いと思われます

1. 登壇者の確保
2. イベント開催場所の確保と、日程の確保
3. レギュレーションの決定
4. イベント告知
5. 登壇者スライドの準備サポート
6. 開催当日: 担当PowerPointの割当
7. 開催当日: タイムキープ
8. 開催後: アフターフォロー


### 1. 登壇者の確保

通常のイベントより、ドウダン難易度が高いように受け取られます。
- 他人が読んでわかる資料を作る必要がある。
- 自分で発表するときとは異なる気遣いが必要になる。

事前に、発表をしてくれる方を探して調整しておきましょう
イベント公開後に発表枠に参加表明してくれる方もいますが、それがなくても開催できるように準備はしておきましょう。

### 2. イベント開催場所の確保と、日程の確保

発表者を確保できたら、イベント開催場所と日程と開催時間の決定をします。
- どのような内容をやりたいのか(セキュリティ、特定言語、など)
- 場所の確保をします。レンタルスペースを借りる、何らかのつてで会社のスペースを借りる、等
- 開催日程を決めます。平日なら19:00-21:00、など

想定される参加者数を考慮した、会場キャパシティを確保します。
事前に確保した登壇者の日程と合うか、調整します。


### 3. レギュレーションの決定

reguration.md あたりを参考とし、レギュレーションを決めます。

- 発表時間の決定
- 実施条件の決定
  - スライド用意の枚数や定義
  - 総開催時間をもとにした、発表時間

### 4. イベント告知

connpass などで告知をすると良いでしょう。

### 5. 登壇者スライドの準備サポート

登壇者にはスライドを作成してもらうため、スライドのレギュレーションを伝えます

- 表紙/目次/終了 を各1枚、合計1分程度の内容に収める
- 本文の枚数

### 6. 開催当日: 担当PowerPointの割当

各自が持ち寄ったスライドを、発表者に割り当てます。

- 機械的にランダムに割り当てる方法もありますが、主催者が内容を確認して割り当てても良いと思われます。
- 慣れている人に 内容が薄そうなスライドを割り当ててアドリブで補足させる、なども可能かと思います。

### 7. 開催当日: タイムキープ

発表時間、事後補足の時間、などを管理します。

- 状況により、1スライド1分であれば、1分ごとにベルを鳴らすのも良いでしょう。
- 発表と事後補足で時間を割り当てるのも良いでしょう。発表が長引くと補足時間がなくなる、など。


### 8. 開催後: アフターフォロー

可能な限り、スライドは事後で公開したほうが良いでしょう。
また、得られた知見は共有すると良いでしょう。

# 付録: 簡易開催決定シート

開催情報

- 開催日　　　　　：
- イベント名　　　：
- 開催キャパシティ：
- イベントページ　：
- イベント目的　　：
- 確保登壇者　　　：

イベントレギュレーション

- 本文スライド数　：
- 発表前確認　　　：
- 発表時間　　　　：
- 事後説明時間　　：
